Utilisation : ./bin/main [OPTIONS] ou bin/main-g [OPTIONS]

Affichage de différents fichiers d'aide :
  --help                    affiche cette aide.

  --format                  affiche une aide sur le format d'entrée des
                            problèmes (.cspi).

Choix du problème à résoudre :
  -f    FILENAME            lance le solveur de programme de CSP binaires sur
                            une instance formatée en .cspi dont le nom est
                            FILENAME
                            (--format pour obtenir des informations sur le
                            format .cspi) (aucun fichier par DEFAUT).

  -q    SIZE                lance le solveur de programme de CSP binaires sur
                            une instance de n reines de taille SIZE
                            (SIZE=5 par DEFAUT). Doit être strictement être
                            supérieur à 3.


Choix des méthodes de résolution :
  -ac   MODE                définit le mode MODE d'activation de l'algorithme
                            d'arc-consistance AC4 :
                            0 : pas d'arc consistance (DEFAUT)
                            1 : arc-consistance uniquement à la racine
                            2 : arc-constance après chaque instanciation
                                partielle (maintain-arc-consistency ou MAC)

  -fc   MODE                définit le mode MODE d'activation de l'algorithme
                            de forward-checking :
                            0 : pas de forward-checking (DEFAUT)
                            1 : activation du forward-checking

  -to   TIME                stoppe l'algorithme après le temps TIME précisé
                            en paramètre, pas de time-out par DEFAUT.


Choix des heuristiques :
  -hvar HEURISTIC_TYPE_1    permet de choisir le type d'heuristique
                            HEURISTIC_TYPE_1 avec lequel les variables sont
                            choisies :
                            1 : par ordre lexicographique (DEFAUT)
                                (lex, statique)
                            2 : par ordre inversement lexicographique
                                (invlex, statique)
                            3 : de manière aléatoire
                                (random, statique)
                            4 : par taille de leur domaine croissant
                                (dom, statique)
                            5 : par ordre décroissant du nombre de contraintes
                                dans lesquelles elles apparaissent
                                (deg, statique)
                            6 : par ordre décroissant du nombre de contraintes
                                avec des variables libres dans lesquelles elles
                                apparaissent
                                (ddeg, dynamique)
                            7 : par ordre décroissant du nombre de contraintes,
                                pondérées par leur nombre d'échecs, avec des
                                variables libres dans lesquelles elles
                                apparaissent
                                (wdeg, dynamique)
                            8 : par taille de le rapport dom/deg croissant
                                (dom_deg, statique)
                            9 : par taille de le rapport dom/ddeg croissant
                                (dom_ddeg, dynamique)
                            10 : par taille de le rapport dom/wdeg croissant
                                (dom_wdeg, dynamique)

  -hval HEURISTIC_TYPE_2    permet de choisir le type d'heuristique
                            HEURISTIC_TYPE_2 avec lequel les valeur des
                            variables sont choisies :
                            1 : par ordre croissant (DEFAUT)
                                (min_val, statique)
                            2 : par ordre décroissant
                                (max_val, statique)
                            3 : de manière aléatoire
                                (random, statique)
                            4 : par ordre décroissant du nombres de contraintes
                                dans lesquels la valeur, associée à sa
                                variable, apparaît
                                (supp, statique)
                            5 : par ordre décroissant du nombres de contraintes
                                avec des variables libres dans lesquels la
                                valeur, associée à sa variable, apparaît
                                (dsupp, statique)


Contrôle de l'affichage :
  -v    LEVEL               affiche plus ou moins de texte en fonction du
                            niveau renseigné par le paramètre LEVEL :
                            0 : aucun texte affiché
                            1 : solution affichée (DEFAUT)
                            2 : tous les textes de debug importants sont
                                affichés
                            3 : tous les textes de debug sont affichés (non
                                conseillé, très long ...)



Signalez toute anomalie à [adrien.blassiau,corentin.juvigny]@ensiie.fr
